Hay otra imagen que también se dio muy
polémica, incluso ha generado el
malestar de varios ingleses y es la
siguiente Rencito, si la podemos poner
en pantalla. Ahí, ahí. Okay, ahí está
Pedro Eloy, esta imagen que para mí es
despreciable
todo su amigo. E eso la FIFA te indica
que no puedes expresarte sobre
contenidos y pensamientos que excedan al
deporte. Y este es un pensamiento que
excede al deporte. Ahí lo vemos, por
ejemplo, a aunque está recortada la
imagen, está el Juti Romero agarrando
una bandera. Hoy salió una información
muy interesante en Diario Marca de
España, quiero leerla, vinculado
justamente a eso y que tiene que ver con
una petición
que sale desde Inglaterra para que
suspendan a los argentinos involucrados
en esto. Esto es increíble. Ah, eso es
increíble. Quiero citar exactamente de
dónde sale la información, pero esto es
increíble. Un segundo. Ah,
okay. Quiero que compartamos juntos esta
publicación que ha salido justamente en
el diario Marca, que tiene que ver con
la bandera en cuestión, que tiene que
ver con, a ver, diario marca de hoy. Ah,
el gobierno británico pide actuar, pide
a la FIFA actuar.
El gobierno británico le pide a la FIFA
actuar
y los demócratas piden excluir de la
final a jugadores
argentinos
y colocan un antecedente. Así como un
día la UEFA suspendió a Morata y a
Rodri, ustedes saben que un día Morata y
Rodri fueron suspendidos este por una
causa que
se llamó el Gibraltar español. Ellos se
manifestaron
por cantar eso, aquello del Gibraltar
español, un tema de ellos, ¿correcto?
Así como eso fue posible porque la UEFA
actuó de oficio, también están pidiendo
que la FIFA la FIFA haga una suspensión
de oficio. El gobierno británico ha
instalado, ha instado, o sea, hasta ha
instado este jueves a la FIFA a
investigar a la selección argentina y a
los jugadores que reclamaban la
soberanía con eh la exhibición esa
bandera.
Estamos hablando del secretario de
negocios del Reino Unido. No sabía que
había un secretario de negocios o se
llamaba así llamado Peter Kyle. ha dicho
que el comportamiento fue totalmente
inapropiado. Espero que la FIFA lleve a
cabo su investigación a fondo. Ha dicho
el secretario de negocios que no sé qué
demonios pinta en esto, pero lo ha
dicho. Todo caso ha rebotado
periodísticamente. Lo otro, más lejos
que este secretario ha llegado e
eh una carta a la FIFA
firmada por Ed Davy.
Davy es un líder de los demócratas, ¿ya?
Y este líder de los demócratas
británicos ha cursado una carta a la
FIFA en la que solicita. Estamos
hablando, no es que el gobierno inglés,
no es que estamos hablando de que
políticos ingleses han solicitado a la
FIFA, en este caso por una carta, que
los argentinos que participaron en la
celebración con la pancarta sean
excluidos, o sea, Cuti, Romero y
compañía,
que sean excluidos. Y pone como
antecedente que alguna vez Morata y
Rodri fueron suspendidos por cantar, por
cantar aquella consigna del Gibraltar
español. Entonces, esto ha pasado, esto
se dice. ¿Qué va a pasar? Seguramente
nada. ¿Por qué? Porque los antecedentes
marcan eh marcan
eh sanciones del tipo económica, ¿no?
Por ejemplo,
en el mundial del año 2002 2022 en
Qatar, la FIFA multó a la Federación de
Serbia con 20,000 francos, o sea, $8,000
por colgar una pancarta política durante
la Copa del Mundo. No suspendió a nadie,
metió una multa.
Eh,
y ha pasado también en otras
oportunidades cuando, por ejemplo, ha
habido otros equipos que han manifestado
alguna ideología y han sido suspendidos,
¿no?, sino han sido multados
económicamente, $,000
y multas por el estilo. Así que, ¿qué
cosa, qué cosa qué cosa es lo que podría
pasar? Que Argentina sea multada. Podrá
progresar a dos días de la de la final
petición del gobierno británico para que
suspendan a tres argentinos o cuatro
argentinos. La verdad no creo, pues no
creo que en dos días pueda proceder un
reclamo para que suspendan a nadie.
Ahora, en el futuro, acabado el mundial
pueden eventualmente suspender a
alguien. Tampoco lo creo porque ya
expiró. Ahora podrán meter una multa.
Seguramente que sí.
Después ya para qué. Para qué. Claro,
después ya ya está.
Este es el comunicado que de prensa que
sacó el gobierno de las Malvinas. ¿Dónde
se pronuncia? Lo firma.
Eh, ¿qué? Ky Peter Kyle, el secretario
de negocios. Peter Kyle,
¿ya? O sea, el gobierno de las Malvinas
comunica que manifiestan
eh la molestia o decepción por la
decisión del equipo de Argentina de
empañar el resultado eh con esa bandera.
Eso es lo que dice.
Bueno, manifest manifiesto van a haber
muchos. No he escuchado mucha reacción
de Argentina. Evidentemente lo que como
cálculo político ocurre en este caso es
mejor no decir nada. No, no, calde eso
en la conferencia de prensa que se va a
producir eh el día sábado antes del
partido, por supuesto que es una
pregunta obligatoria para el que salga
adelante de la conferencia de prensa y
estoy segurísimo que no van a decir
nada.
Estoy segurísimo que no van a decir
nada. Van a patearla para fuera como
corresponde porque claramente fue un
error. Esa bandera no es que la tenía en
su mochila este Cuti Romero. Esa
bandera, ¿saben cómo apareció? No estoy
seguro. Estaba colgada en algún rincón
de la tribuna. sí,
se la han pasado y la han llevado a la
cancha dentro de la efusividad y
obviamente sin razonar nada porque en
ese momento Argentina cuando tiene el
momento de clasificar a la final la
efusividad es tal que creo que no
tuvieron la lucidez, el discernimiento
de decir esa bandera no que no
suspenden. Que es lo que normalmente
hubiera pasado, de euforia, celebración,
pero es un hecho tan sensible,
no se puede pasar por alto. A ver, antes
de lo que es
esto, no se sabe porque no se ha
difundido, nadie lo ha contado
abiertamente, pero cada vez que hay un
Argentina Inglaterra en Argentina
brifean al equipo sobre qué decir y qué
no decir. Más que qué decir,
los brifean en términos de tengan
cuidado con lo que dicen. No es que le
den una hojita, digan esto, sino tengan
cuidado con lo que dicen, porque de
repente por decir alguna cosa
espontáneamente pueden
manifestar un discurso inconveniente. Y
en tiempos de viralización, si tú dices
algo que suena mal o que has expresado
mal o se te entendió mal, eso es viral.
Y si es viral antes del partido, vas a
caldear el ánimo antes del partido.
Mejor no digas nada. Seamos
inteligentes, te preguntan, patéala para
afuera. Porque una cosa que digas mal
dicha, que se entienda mal o muy
importante, que se traduzca mal al
inglés, de repente va a ser materia de
viral y si se hace viral algo, este, se
puede caldear innecesariamente el ánimo.
Así la recomendación es no digan nada.
Si eso fue así briifiado, estoy seguro
de que así fue porque en otras
experiencias así ha ocurrido y lo ha
contado Valdán, lo ha contado, lo han
contado jugadores
diciendo que con qué nulo discernimiento
cuando te pasan la bandera la paseas.
Eso ocurre porque la emoción desborda y
porque no pensaste.
Yo debo entender que Cuti Romero, que
ahí está también este
Álvarez,
está elicha Martínez. Yo entiendo que
todos esos chicos son muy inteligentes.
Si no son inteligentes, no podrían ser
jugadores de élite
claro
que hubiesen llegado a ese momento
deportivo en sus carreras.
No pensaron, no es que no sean
inteligentes, no pensaron la efusividad
cuando la emoción desborda, a veces no
piensas porque claramente nos han
brifeado y en ese momento no pensaron y
como se dice castizamente la fregaron,
pues no la fregaron casi una palabrota.
Pedro, la bandera era una sábana de
hotel que fue guardada dentro de un
bombo. Eso es lo que informan en un
canal argentino y lo celebran como una
genialidad. Malazo. Bien, claro. O sea,
¿por qué la pusieron eh dentro de un
bombo? Porque obviamente está prohibido,
pero es que partamos de eso elemental.
Está prohibido mostrar un mensaje de
tinte o de contenido político en la
tribuna.
No se puede, está prohibido. ¿Qué
hicieron? hicieron la pancarta, la
guardaron y la doblaron para que llegado
el momento se la den, me imagino, a los
jugadores y ellos expresen eso en la
cancha. Con lo que no están leyendo otra
vez el tema de no pensar que estás
exponiendo a tu jugador a que lo
suspendan, porque así como decimos que
es muy difícil que ocurra, tampoco es
imposible que ocurra, ¿no?
Pero increíble. Ah, yo no sé,
sinceramente, increíble. Vamos con el
otro lado de la moneda, ¿no? Si
Argentina saca Messi relajado,
tranquilo, quizás hasta con un matecito.
Forbes, la revista estadounidense,
revista americana, realizó una
publicación donde, si bien es cierto no
llama literal a Messi la princesa la
Fio, pero deja un digamos un campo
abierto a estas compilaciones donde se
dice, bueno, según los comentarios, no,
ojo, no estamos diciendo que es así, que
Messi había sido favorecido por la FIFA
y este fue la publicación que realizó,
si la ponemos en pantalla entera
Rencito,
ahí está
FIFA's Princess, Lo titulan, la misma
Forbes revista americana.
Es un título provocador,
no sé con qué sustento, eh, digamos
periodístico.
Se puede decir, se puede decir que en el
partido del debut Messi merece una María
cuando se barrió con el argelino.
Se puede decir que en el partido contra
Egipto hubo una jugada muy polémica en
la que en la duda, porque si hubo duda,
se favoreció al equipo argentino, que
fue anularle ese contragolpe a México, a
México, a Egipto, que fue el segundo
gol. Luego, menos mal que Egipto
haciéndose justicia, si quieres verlo
así, hizo igualito el segundo gol. Pero,
¿se acuerdan el pisotón Alicha Alicha
Martínez que en rigor sí existió?
Esto no sé si sea un fake o no, no me
importa, pero en caso no no lo
desvirtuo,
está es en la misma página de Forb no lo
desvirtúo porque así lo diga Forbes o
cualquier otro, hay muchos medios que
piensan eso, que dicen eso, que exponen
eso. Yo lo que humildemente puedo decir
es es, o sea, en este mundial ha habido
arbitrajes que no han sido perfectos,
evidentemente, y en esa dinámica de
imperfección, Argentina, vaya que sí,
más de una vez ha sido favorecido ante
la duda. Por ejemplo, el tabazo de Messi
con el argelino me pareció que merecía
amarillo, roja.
Roja, no,
depende como lo veas. Si lo ves como una
agresión, roja. Si lo ves como una
imprudencia,
este, lo puedes discutir. Eso lo puedes
discutir. Sí. En la disyuntiva a
Argentina le han dado la derecha en esa
jugada, por ejemplo, de Messi contra
Argelia o en la del gol anulado a
Egipto.
Después de eso
no estoy teniendo en cuenta otras, no no
no sé qué. Por ejemplo, para para
hacerla fácil, para hacerla fácil y
voltear un poquito el análisis y para
que se vea que el error es parte del
arbitraje. Yo acepto que el arbitraje,
por más científico que se vuelva cada
vez más comete errores. Evidentemente
quiero pensar siempre que en voluntarios
y errores para todos, a favor y en
contra. Ejemplo, Inglaterra, Argentina
para no salir de Argentina. Hay un
momento que Declan Rise hace esto con
Messi y le habla. ¿Qué pasó? Nada.
Si Messi fuese un pícaro que quiere
reclamar todo, llama al árbitro, eh,
como sí lo hizo, como sí lo hizo el Como
sí lo hizo el Turco aquel contra
Paraguay cuando expulsaron a Almirón.
al Paraguay. Claro,
pasa,
¿no? Y está en todo su derecho
como sí lo hacen.
O sea, puede hacerlo.
Bueno, en cualquier caso, pero mira que
no pasó nada en contra de Inglaterra en
este arbitraje con Argentina de Clan
Rise, jugadorazo, hace esta con Messi,
¿no? No es expulsado,
de repente lo estaba insultando. ¿Tú
sabes si lo insultó? No sé. Ahora ahí
entra la disyuntiva porque Mbappé
también lanzó un calificativo fuerte
fuerte a a los paraguayos
y no no lo sancionaron. Claro, no se
tapó la boca, pero sí dijo, no una
palabra,
¿verdad? Eh, Mbappé insultó al
paraguayo, ¿no?
Claro, claro. Lo mandó sin taparse la
boca.
Le mandó saludos a su mamá.
Correcto. No lo sancionaron.
Pasó.
Eh, hablando de arbitrajes y yo no
quiero echar la culpa, pero polémica
habido.
Los croatas de, o sea, tras la
eliminación con Portugal no paraban de
decir que el árbitro tenía la culpa
porque les anuló el empate en el último
minuto del partido que hubiese obligado
a que alargue.
¿Por qué les anulan? Porque
aparentemente o porque se dijo por lo
menos no está demostrado. Yo no me la
como tan fácil.
que el sensor de la pelota rozó el pelo
largo del jugador croata antes de que
Guardiol haga el gol. No vibró la
pelota, le rozó, pero si no se desvía la
pelota. Estoy mirando yo con mi ojo que
no se desvía la pelota, que no se
desvió, que la pelota llega limpia a
Guardiol que le pasa a Guardiol, que en
este caso era Pasalic y Guardiol hace el
gol,
le chocan a Nuca y se mete.
No,
el chip ha vibrado, le rozó el pelo y
como vibró es offside. No lo puedo
creer. Si yo fuese croata seguiría
molesto hasta hoy. ¿Y qué cosa hizo
Croacia? Una campaña antiportuguesa. No
se quejaron y ya está. El mundo habló de
un favorecimiento a CR7 o a Portugal.
No, porque quedó ahí. Creo que Argentina
tiene mala prensa. Creo que los
arbitrajes han sido buenos y malos a
veces han sido polémicos de vez en
cuando. Y cuando han sido polémicos, la
única vez que han tenido resonancia han
sido cuando favorecieron al jugador más
notorio del mundial, que es Messi.
Porque mira tú, desfavorecieron a
Paraguay con esta de acá, pegado al
reglamento, pero fue en ese en esa en
ese momento un motivo de polémica.
Dos, no está. Uno, dos,
dos. Declan Rise hace esto, no lo
sancionan, nadie dice nada. Un inglés
contra un argentino. Le anulan un gol a
Croacia donde solamente la pelota rozó
el peinado largo del croata, del
compañero croata. Culpa de
antes de que Guardiol haga el gol.
Increíble.
Y anulan el gol. ¿Por qué? Porque el
chip vibró.
¿Te cons?
Ahora, claramente, yendo a la al
espíritu de la norma, si ese futbolista
hubiese sido pelado,
era gol válido. Claro,
totalmente,
porque el chip no no hubiese vibrado. Se
está traicionando el espíritu de la
norma con estas cosas de ya extremas de
la tecnología. No vibró el chip, su pelo
largo vibró. hizo que vibrara
muy fácil. No me la como. Ah,
le anulan el gol a Croacia. Croacia se
va a su casa pudiendo haber jugado un
alargue.
Yo sé que eres Messi este CR7 lover, o
sea, Cristiano Lover.
Nada contra nadie.
Alguien habló que favorecían a CR7 con
esta decisión. No, pero si ese gol se lo
anulaban a un rival de Argentina, se iba
a decir claramente que favorecían a
Messi. Tener mala la prensa eh es bien
costoso y Argentina tiene mala prensa
por motivos que excede en este momento.
Habrá que investigar por qué Argentina
tiene mala prensa, pero la tiene, la
recontraene, porque ese gol anulado a
Croacia, muchachos, favorecía al equipo
CR7 y nadie dijo que Ronaldo había sido
favorecido por el arbitraje. Nadie. Y
está bien, ah, mala prensa, mal negocio.
Argentina tiene muy mala prensa. Esto de
Forbes, la verdad, lo puedes leer, es
interesante seguramente leerlo, pero no
me creo que este equipo argentino haya
llegado a donde ha llegado porque la
porque el arbitraje lo ha favorecido. Es
cierto. Admito y con esto termino, que
ha habido momentos en los que la
disyuntiva ha ido a favor de Argentina.
Dos momentos muy puntuales, la de Egipto
y la de la Roja. En otros momentos yo no
veo otra cosa diferente. Lo que sí veo
es que estos fallos arbitrales o estas
grandes polémicas no han sido solamente
para Argentina, porque repasemos el
Mundial y vamos a encontrar momentos
increíbles de este en donde ha habido
anulación de gol. Por ejemplo,
acuérdense, Paraguay juega contra
Inglaterra, perdón, contra Alemania, lo
elimina Alemania en penales. Hay un
momento del partido en que Alemania
empata el partido, la última jugada. Le
cobran a el central una un empujón al
portero paraguayo. Empujón que si no lo
cobran no pasa nada. No pasa nada. Y no,
pero no pasa nada.
Y era empate. Era otra situación. Este
no no era empate, pues lo ganaba, lo
ganaba justamente
con ese ya no iban a penales.
Con eso ya no iban a penales.
Sí,
ha habido para todos lados, para todos
lados, pero para todos lados. Ah,
entonces yo no creo esta esta situación.
Me parece muy mezquino pensar que
Argentina llegó porque el árbitro dijo,
dejó de decir, realmente el equipo
argentino, bien visto, lo que ha hecho
es llegar a la final jugando exactamente
siete partidos y ganando los siete.
Ahora, esta también fue polémica. ¿Cuál?
Ah, Barco se ganó un lapo por parte de
Bellingham por burlón al final.
Claro. Eh, por ejemplo, eso fue eso fue
ya post partido.
Claro. Al final
Barco creo que se burla de Bellingham en
el momento del gol.
Pita en el final y cuando Barco se burla
de Bellingham en el momento del grito
del gol del 2 a 1. Pita en el final y
cuando Bellingan ya ha derrotado, está
en la cancha y lo ve a Barco pasar, le
mete un galletazo, ¿no? Eh, ¿eso le
puede significar a Bellingham una
suspensión a futuro? Seguramente,
seguramente. Pero eso ya excede al
mundial, ya fuera del mundial. El asunto
es ese, o sea, el asunto es que yo me
niego a pensar que han favorecido
Argentina. Sí atraco que algunas
polémicas le dieron la derecha,
pero en las polémicas justamente a uno
le dan y a uno le quitan. A CR7 le
dieron, nadie dijo nada. Le quitaron a
Croacia, nadie dijo nada. El tema de
tener mala prensa, la Argentina tiene
mala prensa. ¿Por qué? No sé, hay que
investigarlo, tiene mala la prensa. Lo
que sí es un hecho objetivo, objetivo es
que Argentina para llegar a la final ha
jugado siete partidos, ha ganado los
siete y en todos, salvo el último en
Inglaterra, ha ganado con Olgura. Claro,
más que con Olgura ha ganado. A ver,
Argentina marcó.
Argentina marcó
19 goles en el Mundial y 12 de los 19
han sido en los últimos 15 minutos el
equipo más reactivo del Mundial.
Decíamos ayer. Ha marcado casi siempre
en todos los partidos tres goles. ¿Cómo
es que clasifica? Porque el árbitro le
dice pase usted. En el partido de
Inglaterra chocó la pelota con el cable
de la cámara aérea y no hubo ningún
spider. Eh, claro, la eso fue en el gol
de
en el en el empate per empate. En el
empate
gol de Belling
eh, en el gol de Belligan de Pate un
contacto previo con el cable
con la Spider C.
Ahora,
el gol valió igual, tendrían que haberlo
anulado porque chocó con un objeto
extraño que que había en el cielo, que
era el cable el cable de la cámara, ¿eh?
Entonces,
según el sensor nunca chocó.
Vaya uno a saber. Ah,
vaya uno a saber, porque si a mí me
dices que el chip vibró o dejó de
vibrar, yo
yo me baso en lo que veo. También
vibró, chocó. Yo Tú viste que le Tú
viste que la cabeza del croata le desvió
la trayectoria de la pelota. Yo no, yo
vi nada. Vi que la bola fue limpiecita a
la jugada del gol. En todo caso, que le
pongan sensor con luz, que le ponga
sensor con luz para que se vea ahíendo.
Increíble
te juro que no entiendo. No entiendo. De
hecho, de hecho, cuando tú te pasas algo
por acá, mira,
no me agarro la cabeza, me agarro el
pelo. El pelo es imposible que desvíe
una trayectoria. Y si es imposible, es
un razonamiento bien, perdón,
pero por favor hay que verlo así. Si yo
hago esto, esto de acá, ya yo me estoy
tocando el pelo.
El pelo no me mueve la cabeza, el pelo
puede moverse, pero el pelo es imposible
que desvíe la trayectoria de una pelota.
Claro. ¿Cómo? La única manera es que se
haya un rasta que tenga dreads
o el cabello duro, ¿no?
Con el pelo duro, que no es el caso.
Entonces, el extremismo tecnológico está
llevando a cometer algunos errores y
nuevamente la mala prensa de Argentina
hace que hablemos de las cosas que
presuntamente favorecieron a Argentina y
y no a otros. de última con Egipto, que
fue el reclamo más grosero, más más
subido de tono. Eh, yo me pongo de lado
de los egipcios y digo, "La culpa es
mía. Ganaba 2-0 faltando 11 minutos." Yo
ganaba 2-0 faltando 11 minutos. El
árbitro metió el pase de gol para que eh
Enzo Fernández de cabeza meta el gol.
No, el árbitro le dio el pase a Messi
para que Messi empatara tampoco. O sea,
hay cosas que van más allá y hay que ser
también autocrítico y más amplio de
pensamiento, creería yo, ¿no? Bueno,
este, la Argentina más compartidos, más
emotivos que he visto. Sí, claro, como
te decía, es el equipo más reactivo de
la historia de los mundiales. Ya no te
digo de Argentina, que claramente es el
equipo más reactivo de la historia de
Argentina. Nunca Argentina había
remontado tan consecutivamente, de
manera tan sostenida partidos que venía
o perdiendo o empatando.
Y de todos los mundiales, este es el es
la selección de la historia que ha
llegado a la final del Mundial tras
cuatro partidos que discute hasta el
último minuto. Eso nunca había pasado.